### BFC原理剖析
https://www.cnblogs.com/ranyonsue/p/9204986.html

CSS2.1 中只有BFC和IFC, CSS3中还增加了G（grid）FC和F(flex)FC。

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC） 是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。

块格式化上下文对浮动定位（参见 float）与清除浮动（参见 clear）都很重要。浮动定位和清除浮动时只会应用于同一个BFC内的元素。浮动不会影响其它BFC中元素的布局，而清除浮动只能清除同一BFC中在它前面的元素的浮动。外边距折叠（Margin collapsing）也只会发生在属于同一BFC的块级元素之间。

BFC的定义
BFC，块级格式化上下文，是一个独立的渲染区域，只有Block-level Box参与，规定了内部Block-level Box如何布局，
并且与这个区域外部毫不相干

#### BFC的约束规则
-   1、内置的Box会在垂直方向上一个接一个的放置
-   2、属于同一个BFC的两个相邻Box的margin会发生重叠（塌陷），与方向无关
-   3、每个元素的左外边距与包含块的左边界项接触（从左向右），即使浮动元素也是如此
（这说明BFC中子元素不会超出他的包含块，而position为absolute的元素可以超出他的包含块的边界）
-   4、BFC的区域不会与float的元素区域重叠
-   5、计算BFC的高度时，浮动子元素也参与计算
-   6、BFC时页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外部元素，反之亦然

外边距折叠
    在Css中，相邻的两个盒子（可能是兄弟关系也可能是祖先关系）的外边距可以结合成一个单独的外边距，这种合并外边距的方式成为折叠，并且因此而结合的外边距称为折叠外边距，折叠结果按照如下计算规则计算：
    1、两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
    2、两个相邻的外边距都是负数时，折叠结果是两者绝对值的较大值。
    3、两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。
    
    产生折叠的必备条件：margin必须是邻接的!

BFC的作用：利用BFC避免外边距折叠
    BFC产生外边距折叠要满足宇哥条件：两个相邻元素要处于同一个BFC中。所以当两个相邻元素不在同一个BFC中时，就能避免外边距折叠。


BFC包含浮动：
    浮动元素会脱离文档流（绝对定位元素会脱离文档流）。
    如果一个没有高度或者height是auto的融资的子元素是浮动元素，则该容器的高度时
    不会被撑开的。通常会利用伪元素(:after或:before)来解决这个问题。
    BFC能包含浮动，也能解决容器高度不会被撑开的问题


应为两个div元素都处于同一个BFC容器下（body元素），所以第一个div的下边距和第二个div的上边距发生了重叠，所以两个
而盒子之间的距离只有100px，而不是200px；注意这不是css的不过，而是bfc的规范，如果需要避免外边距的重叠，需要将
其放在不同的BFC容器中


浮动元素高度塌陷
高度塌陷问题，在通常情况下父元素的高度会被子元素撑开，二在这里因为其子元素为浮动元素，多以父元素发生了高度塌陷，
上下边界重合，这时就可以使用BFC来清除浮动

由于容器内元素浮动，脱离了文档流，所以容器只剩下2px的编剧高度，如果触发容器的BFC，那么容器将会包裹浮动元素

阻止元素被浮动元素覆盖
div浮动元素覆盖问题：由于左侧块级元素发生了浮动，所以和右侧未发生浮动的块级元素不在同一层内，所以会发生div遮挡问题。
乐意给右侧元素添加overflow: hidden，触发BFC来解决问题

此方法可以用力啊实现两列自适应布局，这时候左边的宽度固定，右侧的内容自适应宽度











